古典艺术为何越来越没落？
庄泽曦
我认同尼采的艺术观，而且学界也有这样的声音，认为今天处于新巴洛克时代。这个时代是什么样的，简言之（粗糙且浅白地说），就是一个完全开放的时代，一个大筛选时代的前奏。在我们这个时代中，什么都能成为艺术，但这种艺术身份本身是不确定的，是要留待后世筛选的。并且从历史角度看，我们也能发现今天的新巴洛克和17世纪的巴洛克都处在一定程度的全球化进程和文化融合/碰撞的历史时期。


我讲这些是因为，我们身处的这个时代是没有大师的，是集体迷惘的，同样也是会被后人忘却的一个时代。我们必须认识这一点，并争取成为这个时代中最活跃的人物。巴洛克的历史向我们证明，很多大师要到很晚才能被理解，要到近代才被重新发现，因此既然身处这个开放的时代，我们就应该把生命奉献给无限的可能性，去尝试自认为对的东西。


古典艺术的没落是一个伪命题。历史上无数试图推翻古典传统的人，最后都成为传统的继承者和改造者，古典会在未来被重新发现，而我们在今天应该尽量保留那些容易被后人忽视却很优秀的作品，这是我们应尽的贡献。


就今天的科技水平，古典魅力被人重新认识只是时间问题。所以，我们不必庸人自扰，好好热爱自己喜欢的东西就可以了，并且竭力把它流传下去。


如果这个时代不需要我们燃烧生命，那就在迷醉中稍稍清醒一点便好。
以上。
怕自己说的太含糊，我举两个例子：音乐上，巴洛克大师巴赫（死于1750年）什么时候才被人重视起来？美术上，巴洛克大师埃尔·格列柯（死于1614年）又是什么时候才被人重视起来的？今天的我们能说他们的作品不古典吗？然而在他们死后的1-200年间，谁又把他们看成正统了呢？我们大概能成为巴赫和格列柯这样的天才，但很难成为拉斐尔那样的天才，时代不同，能造的英雄也不同。
==================================================
如何看待《极限挑战》第四季第二期？
MADMAN
笑点相对第一期增加了许多，至少我前半段是一直笑着看过来的。
提一下我最触动的一段，是后面高三学生百日誓师的跑步比赛。
父母接受过大学教育，往前走六步。
父母有能力支持你学特长一直坚持到现在，往前走六步。
父母为你请过一对一家教，往前走六步。
曾经有过出国经历的，往前走六步。
父母承诺过你出国留学的，往前走六步。
父母一直视你为骄傲，一直在亲友面前夸耀你的，往前走六步。

能够显而易见的看到差距，走在最前端的同学已经赢在了起跑线上，而在原点一步未动的同学相对其他人已经差开了太多。
第一和最后之间的距离，不仅仅是一个数值，而是一生里父母对你在前程上的所有付出，所以走得最远的同学很幸运，因为她生在一个条件并不差的家庭。她的父母可以帮她走一段，为她的未来提前铺好路，这样她就可以走的轻松一点、舒服一点。
而反观最后的同学，他们已经输在了起跑线上，无疑以后的路会难走很多。即使用尽全力，也许，只是也许能追上前面的人，但只是很少数。所以为了不落后太多，他们只能不断努力，不断拼命去弥补这一段几乎不可能补上的鸿沟。

借用一段我在英国旅游时一个导游大哥的话：不如你们的人不是他们不如你们努力，只是他们不仅起点比你低所拥有的资源比你们少，更是因为他们永远不能像你们一样努力的这么有效率。人生而平等这句话对也不对，平等的是你们都拥有努力的权利，不平等的是大部分人永远没办法拥有你们这样的努力的效率。社会的贫富差距主要是因为信息的不对称，也就是视野的开阔与否。你们的家长把你们送来这里，也是为了能让你们看到外面的世界。但是 大部分的人一生都没有机会一窥这些景， 向上攀爬是每个人都会的 可是向下兼容的能力却不是所有人都拥有的 。我希望有的时候孩子们你们能够多想一下，自己现在所拥有的一切，究竟多少是自己真正所拥有的呢 ？你们觉得很多理所应当的事情比如去各地旅游，在社交网络上高谈阔论，在窗明几净的教室汲取知识，这些是你们出生就拥有的，可却是无数你们一样大的孩子们一生所追求的。向下兼容的能力，我希望你们能够拥有。

今天看极挑看到这一段，重新想起来这段话。
茅塞顿开。
==================================================
如何看待大黑今天发出的Love yourself转Tear金泰亨单人预告?
M Y
谢邀
不得不说，泰泰真的非常适合这种风格！





颜霸。
但是一开始的时候真的被衣架的手吓了一跳，后来才发现是泰泰自己的手……
被画风吓到的应该不止我一个吧……

serendipity
euphoria
singularity
三首风格鲜明对比。
和旻旻果果不一样，泰泰的风格暗黑，不知道会是什么样的主打，期待值很高。
大黑一直都在给泰泰铺垫他的暗黑风格，这次终于正式的表现出来，相对于之前的stigma，这次更加风格突出。相对于旻旻果果的风格，泰泰本身也是非常适合这种暗黑性感。可以说在防弹中，他应该是消化这种风格最好的人。
泰泰的舞台表现力真的是教科书版本的，从血汗泪里的眼神就是非常诱惑，这次mv里眼神也是更上一层。
这次的奇点，和水仙花的故事相呼应，起初是自我陶醉，渐渐地变成顾影自怜，终于有一天，郁郁寡欢而投湖。
泰泰这次对应“转”，让我非常期待这张专辑，与“起”，“承”的反差成功对应自己的主题。同时也很期待大哥会是什么样的诠释。

大黑的企划真的不服不行。真的非常适合他们每个人的风格。




singularity 奇点
物理上把一个存在又不存在的点称为奇点。
关于奇点有好多解释哦，哪位大神来科普一下啊。


哈哈哈有人很生动的解释了三首歌的风格啊

所以……首帅大人，你还是没剪头发是吧……没事没事你开心就好
==================================================
防弹少年团有哪些老粉才知道的事？
龙生九子
防弹出道初期的策划里面是有中国的市场份额的。


防弹2013年出道，正好赶上中韩关系一派友好的时期。
2012年到2014年是韩流文化在中国市场的一个小巅峰，央视年年开中韩歌友会，音悦台,HTC等品牌还在那几年趁着这股东风办音乐榜，办晚会，其实就是受音乐银行还有各种大赏的影响。

而且这类活动都会请韩流艺人，防弹就被音悦台颁过几次奖，还做过特辑和自制综艺，也就是《笑弹胡同》，甚至还在北京三里屯办过签售会，如果我没记错的话是第一场海外签售吧。


题外话，《笑弹胡同 》是个很用心的小自制，虽然就两集几十分钟，但是制作团队是音悦台那边出的跟拍过防弹三年的老团队，那个翻译姐姐明显很喜欢他们，加上又是新人时期，带着点青涩的认真，所以虽然制作上算不上精良，但是很有纪念意义。


我当时看过《笑弹胡同》还有14年央视的元旦特别晚会以后，真的以为防弹准备好向中国市场进军了，兴致勃勃地准备考广编，想象着自己能在本土市场帮防弹做点什么。

但是紧接着2015年，韩流文化在中国的热度就开始降温，2015年的中韩歌友会成了最后一届，2016年SD入韩，中韩关系跌入谷底，韩流艺人在中国的演出受限，虽然广电澄清过并没有发布过传说中的限韩令，但也只是没有白纸黑字的规定而已，没有资本会和政治过不去的。

防弹从那个时候开始就撤出了中国市场，除了世巡基本不来了，加上韩国本土没有他们可以分的东西，于是转头主攻欧美，辅助日本，开始在欧美市场挣成绩。

所以姑娘们，你们本来不是夏雨荷，是没办法赶上了这么个时代，但这也不是坏事，只是我们国家的娱乐圈，正在走所有娱乐产业发达的国家都经历过的一段路，泥泞、动荡、混乱，它会好起来，但不是现在。


接下来是题外话，前两天看到音乐软件下的评论里有姑娘对于"夏雨荷"这个状况很受伤，所以想了点东西。

就像前面说的，受形势的影响是一方面因素，而且你们也知道，防弹从花样年华系列开始，定位就是朝着大制作去的，那么要奖项，要荣誉，这个阶段的中国市场就不适合他们，我们目前没有权威的音乐榜单，没有尊重版权重视制作的环境，欧美有，所以有抱负的音乐人都在往那里跑。

委屈和失落是肯定会有的，比如说我就不怎么听日专kkkkk
但是赶上了就是赶上了，真的想要的话，追上去就行了。学韩语也好，留学也好，进娱乐公司也好都不是难上天的事，选择以后在正常的范围内努力都能做到。
况且大部分人对于爱豆的需求没有那么大，很多人一辈子去一两次con买买专辑就能满足，不来就不来呗，海外场看不起还有香港澳门，顺便旅旅游，和同场的阿米同好逛街吃饭聊聊天，回归日常生活之后你依旧元气满满。


总之啊


追星是一件消耗值绝对大于收获值的事情，所以要冷静一些，再冷静一些，love yourself ，歌里已经说的很清楚了。




要乖哦。
==================================================
有哪些便宜又好看的包包？
一只长腿兜
每个人对便宜的理解都不同嘛，有觉得500块很便宜的也有觉得300块很便宜的，对于我这种贫穷的女大学生来说，我认为的便宜包就是50～150软妹币之间的，所以我推荐包的价格会在这个范围内～
我写这个合集是给有需要的人看的，如果你觉得不好看可以点反对或者评论，这些都是很正常的事呀～
5.9日更新
MICOCAH官方企业店铺
这家店价格都不超过一百软妹币，质感也会好一些，她家基本上都是斜挎包。不管是学生党还是上班族也能背～
茶茶原创设计师
这家店包包都很可爱啊，很适合学生党背，really少女，价格都在七八十左右

南风小铺
这家店风格明显会更成熟一些，上家店很明显就是小女生背的嘛。她家价格在140软妹币之内。

黄小仙の店
这家店比较有创意一些，比较适合小众人。价格50～120软妹币不等。

榴莲原创包铺
这家店全部都是帆布包，价格在30～60软妹币，很适合还在上学的妹子或者出去玩的时候背。

Null bag
这家店也是一家帆布包店，但是风格不像上一家那么简洁，均价45软妹币。图案也偏可爱一些～

今天就先到这里啦！！！
如果你给我点赞，我就送小心心给你
哼，偷偷收藏不点赞的都是小猪猪
一篇少女风内衣～
https://www.zhihu.com/question/36102271/answer/386227210
微博 平价安利兜
贫民窟少女快来关注我呀！！！
==================================================
有哪些一个镜头就体现一个演员是否会演戏的例子？
沧海清月
刚刚刷一个问题:有哪些配角让你念念不忘或心疼？高赞回答有一个答《小鱼儿与花无缺》里的江玉燕的。发现了这张剧照:
没有“淡妆浓抹总相宜”的柔美，也没有“花开时节动京城”的绝艳，你所看到的，只是一个穿着龙袍，披着长发的可怜女子。
她的眼中，有狠毒，凌厉，霸气，还有一丝你不注意都不会查觉到的楚楚哀怜。就这一个眼神，演技就立在这了。
眼睛是心灵的窗户，如果你在一个演员的眼神里看不到他这个人物的情绪和感受，那他的粉丝就不要说什么“我家爱豆多么多么努力”的话了。
人家最起码有“眼技”，他可能连“眼神”都没有。


――――――――分割线
破1千赞了，感谢大家的支持和鼓励！说好了破千赞就更新的，所以在这里更新一波。
一个镜头就能体现演技的例子太多太多了，我想起了黄日华老师的乔峰。
相信大家对这个角色都不陌生，对黄日华这个演员更是熟知。黄日华的乔峰剑眉星目，魁梧特立，处处透着侠气和豪情。然而我要说的，却不是他精彩的打斗，更不是威风凛凛的一人战群雄。而是这个:
阿朱之死这一段。真的被这一个镜头所震撼到了！没有绝世武功的英伟身姿，没有侠肝义胆的畅然快意，此刻，他只是一个失去了知己爱人的可怜男儿。
曾经，塞上牛羊，誓言诺诺；你侬我侬，忒煞情多；杏子林中，美人惜英雄；小镜湖畔，英雄爱美人。如今，阿朱已去，过往再甜蜜，衬托得现在愈凄伤。
语言是无力的，我当初看这一段是全程哭着看完的，心疼阿朱，哀叹乔峰，唉入戏太深了。放几张我最喜欢的朱峰的图吧:




顺便表白刘锦玲的演技，我心中唯一的小阿朱，比心！！！
==================================================
怎么看待burn the stage 中会公布金泰亨和金硕珍的争论细节？
7777
事情大致就是泰泰想让阿珍移动的快一点，阿珍觉得自己已经尽量的快了，两个人之间有了问题，所以产生了争执。（这个时候真的要癌一下字幕组，翻译的漏洞百出，今天推上的韩饭各种解释，这里那里出了错，很容易造成误解）


你仔细看到后面会发现，这件事情谁对谁错其实对他们自己来说，也没有那么重要，他们晚上进行谈话的目的也是为了找到解决问题的方法，为了继续走下去。看微博上的cut瞎带节奏的，胡乱翻译的，看图说话的，智商应该是不够看纪录片的吧，麻烦你花个不到20块钱买个upn开个红管，不会的单词上网查查，看完全集之后冷静的发表自己的意见。你可以心疼偏向任意一方，但是请你也不要用恶毒的语言去攻击另一方和其它队友了。有些太过于恶意的话，说出来对你对别人对你喜欢的人没有一点好处，不说你也不会憋死吧。
我们和自己熟悉的人在一起时，也不是没有矛盾的，也会偶尔因为小事变得敏感，会有戾气，偶尔会有些放肆，失去了分寸，但是真正信任你的人，是不怕把真实的自己曝光在你面前的。所以我们见到了他们两个人争吵的画面，可是我们也看见了在这之后，他们两个人，在深夜里都说出了自己的想法，希望对方可以更加理解自己，也说了会更加理解对方的一幕。他们在一起这么多年了，已经足够了解彼此是什么样的人了吧，如果不是因为对方能够理解自己，希望能够和解，会如此坦诚的说出自己内心的想法吗？这一集的标题叫做It's on you and I.是他们两个之间当时发生的事情。可有些人的逻辑是，我不知道我没看见我想看的东西，我的揣测一定是对的，有的时候我们关注别人关于事件的看法多于事件本身。他们是一个team，是晚上在一起能够互相袒露真心的人，一起向着下一个目标一起努力的关系，不是互相扯头花的塑料花姐妹情。




防弹们就算在后台也被摄像机拍着，被镜头记录下这burn the stage一系列的目的是什么？不是就是想告诉大家，他们台上和台下是不一样的，他们是偶像，但是他们也是人，也会争吵也会生病，有没有办法达成目标的无力感，有对自己的质疑，但是他们热爱音乐和舞台，他们还是会努力的克服困难，做自己喜欢的事情，想让大家知道真实的他们是什么样的吗？








珍哥哥说自己觉得自尊心没有什么用，不想用年龄压着大家，尽量为了大家保持开朗，但是这不代表他没有负面的情绪。泰泰也一直其实很敏感，这两年经历了太多，性格也变得没有以前那样的活泼了，这两个人都是内心太过温柔的人。我只希望你们有朝一日，不用哈哈大笑，也能感到幸福快乐。peace!
==================================================
电影《暴裂无声》有哪些细思极恐的细节？
宇姐姐姐
经网友提醒，下面第8条应该是徐律师在车上给人钱不是作伪证的人，是高利贷，那追债的先给另一个人打电话追债，说对面装信号不好，又回头说徐律师用现金，他们点钱很麻烦。
徐律师不敢用转账是因为这钱是昌万年给的，入银行账户会成为他受贿的证据。 @ST清风


还有一个面具小孩和保民在一起的时候有个场景是背面有一道墙写着类似 少生优生幸福一生的宣传语，再结合电影里出现的都是独子的设定，保民，屠夫，律师都只有一个孩子，以及昌万年和他另一个老总交流的时候也只是体现了他们各自都有（一个）孩子在国外读书，但是没有显示有多个孩子的名字出现。我想导演可能是想讽刺计划生育政策。 @黄笑笑
电影一开头就出现磊子堆的金字塔，昌万年桌上也有一个金字塔，暗示着他们有一定的联系。后来影片中磊子的金字塔倒了，暗示了磊子的命运。
2.影片出现了很多次奥特曼，磊子的水杯，保民背的书包，屠户儿子的面具，电视情节，象征着正义？磊子水杯上是奥特曼，说明他很喜欢奥特曼，很可能屠户儿子的面具是磊子送的，屠户儿子目睹了磊子死亡的事情，他为什么会出现在那，可能是因为他们经常约在那里一起玩，他刚来就目睹了这一切的发生，而昌万年和律师忙着处理尸体因慌张没有发现他。
磊子的水杯
3.水污染的问题。影片中提到最近环保局查的比较严，考虑是否停矿一段时间，证明水污染是因为采矿造成的，水污染又导致了谷丰村的村民（磊子的妈妈）患上慢性病，而村长喝的是矿泉水，所以没事，村长手中拿的“洋烟”和昌万年一样，证明村长因为利益一直无视污染的问题。后面村长帮忙抓保民，也肯定是因为接到昌万年的电话。昌万年在捐钱给学校的时候口渴不喝水吃西红柿，也是因为水污染吧。他擦身上的西红柿汁一直擦不干净，可能也是暗示他杀死磊子的罪恶永远也抹不去。
村长车上的矿泉水
洋烟
4.保民打碎车窗，按理说这样的情况应该是让他赔，赔不起就打一顿。但是昌万年的手下给他打了个电话说这个人孩子丢了，就让把人带回去，带回去之后昌万年看了孩子照片不但没让赔钱，还让手下送回去，还让他到自己矿上来干，就是因为昌万年内心的愧疚吧。
5.有个场景是徐律师的电脑屏幕上显示着股票的曲线一路下跌，这可能就是徐律师答应昌万年案子的缘由。
6.屠户的儿子戴着面具在餐馆里自己掐着自己的脖子做出痛苦的样子，可能就是他在模仿磊子被害时候的样子。


7.栓子给磊子的妈妈送药的时候说村里水的味道越来越重，也说明水污染的问题，他还说看见一辆小轿车，其实那就是徐律师的车。
8.徐律师在车上给人钱，这个人应该就是他买通做伪证的人，他给现金而不是转账，应该是怕通过转账信息查出来。


9.昌万年前面一直给徐律师打电话，徐律师挂掉了，而后来昌万年发现了少了一个箭头，就怀疑箭头被徐律师藏起来了。


10.昌万年在他办公室的小屋里射箭的时候发怵，应该是他回想起了杀害磊子的那一幕。


11.昌万年手下绑架了律师的女儿，听到被保民给救走了的消息，他表情都还好，一听到手下说骗保民他儿子在他那的时候，就开始情绪失控用烟灰缸砸他脑袋。证明昌万年心虚，怕听到关于磊子的消息。


12.保民救下律师的女儿后藏在山洞，徐律师看到那个山洞的时候害怕腿软，证明他参与了杀害磊子这件事。
13.屠户被保民戳瞎了眼，但是却在危险时刻保护他，而律师的女儿被保民救了，却不说出磊子被害的实情，形成对比。
14.屠户的儿子在餐馆戴着奥特曼面具对着徐律师做了个射箭的动作，徐律师就仓皇而逃，都在暗示屠户的儿子是目击证人，目击了徐律师和昌万年杀死了磊子。
15.昌万年在追击保民和律师时，在那么近的情况下，用箭射向保民还射歪了，说明他技术很差，也暗示了他在射杀羊的时候射到了磊子。


16.保民用箭头刺伤了昌万年，昌万年拔下了箭头，立即就认出了那就是所谓的“证据”，知道误会了徐律师，就地给埋了，就像最后磊子被埋在山洞里一样。
17.快结尾的时候，昌万年和律师的对话，“他儿子丢了”，“我知道他儿子丢了”，“那你还想杀了他？”都说明了他们杀死磊子的事实。
18.片尾的一个片段是昌万年问磊子羊多少钱，可能是他想射羊，但是射到了磊子身上。磊子被射到之后，可能并没有死，而律师和昌万年担心磊子把他俩在这见面的事情说出去，所以杀害了磊子。杀害磊子的方式可能就是前面屠户的儿子模仿的那样——掐脖子。最后的时候屠户的儿子画了一幅画，画上昌万年的箭是指着律师的，有可能是昌万年逼着律师掐死磊子的。
19.在监狱中，昌万年和徐律师都只交代了做伪证的事实，抹去了杀害磊子的这段。但是在片尾，屠户看到儿子画的画之后好像明白了什么跑向屋里，可能最后屠户带着儿子去警察局报了案，昌万年和徐律师还是被绳之以法了吧。
大概就想到了这些，欢迎大家来讨论。
大家走过路过，不要错过。给个赞呗。
最后，求个关注。关注【小罗说电影】/【xiaoluoshuody】，回复【福利】教你如何get电影ziyuan~
==================================================
除了杀阶和术阶以外，其他各个职介的冠位从者应该是什么样的存在？
知乎用户
从日本网友们的脑洞中挑选了几个，并加了一些我自己的看法。
注意，前方为厨力放出重灾区。请警惕高能反应堆，穿好防中二病辐射服。以下内容与其说是「预测」或「应该如此」，倒不如说是「如果换成我来设计冠位从者的话会怎样」。
上三骑
冠位剑阶：手持星海锻造之圣剑、横扫威胁人理之灾难。
冠位弓阶：抵达不可抵达之天域，射落不可触及之幻想。
冠位枪阶：紧系覆盖世界之织物，固定人世人理之根基。


下四骑
冠位骑阶：驾驭灾害之原兽，掌舵救世之方舟。
冠位杀阶：阐述深渊之天命，赋予生死之真理。
冠位术阶：予灾于百世之前，御敌于千里之外。
冠位狂阶：无智无情无所惧，至疯至狂至原初。
详细解说：


身为冠位从者的必备特征之一，就是持有着某一项特殊能力，这项特殊能力的最大的存在意义在于——与「Beast=威胁人理的大灾害」相抗衡，保护人类世界。


比如，冠位术阶的「千里眼EX」显然就是为了提前预测大灾害的来临，提前做好与之对抗的准备的技能。又比如，「毁灭人理的大灾害=非生物=没有死亡概念」，因此冠位杀阶（已知「山之翁」）赋予提亚马特「死之概念」的能力，显然也是一种冠位从者为了打倒大灾害而拥有的特殊能力之一。


按照这个思路，冠位七骑中的其余五个职阶理应都拥有相应的「为了从大灾害的威胁当中守护人类世界」的能力。
一、冠位剑阶：手持星海锻造之圣剑、横扫威胁人理之灾难。
——首推：亚瑟王（阿尔托莉雅&亚瑟）
——候选：西格鲁特、「初代圣剑使」等


目前的进度来看，「星之圣剑」的特攻对象应该已经不止于「星之敌」了，也有可能包括「世界之敌」。虽然「星之敌」和「人类之敌」未必能划上等号，但起码目前来看还没有比「星之圣剑」更符合的选项。


而且考虑到FGO第一部和第二部的海报图都把阿尔托莉雅放在突出的位置，因此完全有理由相信阿尔托莉雅迟早会在FGO剧情中获得一个非常重要的角色定位，那么和冠位剑阶这块肥肉挂钩的可能性显然也是极大。


当然，目前可能性最大的人选应该还是《EXTRA》线的BC12000年时用圣剑劈了白色巨人的那个谜一样的圣剑使（似乎有网友将其称为「初代圣剑使」）。关于这个圣剑使的一切目前都还处于谜团之中，有可能是被抑止力所召唤的亚瑟王，也有可能是另有其人。
二、冠位弓阶：抵达不可抵达之天域，射落不可触及之幻想。
——首推：后羿
——候选：罗摩、阿拉什、赫拉克勒斯等


大灾害的概念往往是超越人类认知的，超越人力所能及的，甚至是只存在于人类幻想中的存在——即，对人类来说是非常「遥远」的存在。


因此，冠位弓阶应该拥有的是能够无视「现实」与「幻想」、「人力」与「超人力」、「人的认知」与「超越认知」之间的绝对隔阂与距离，将超越时空和次元之外的大灾害概念「击落」至现实的大地之上的能力。


后羿将「超越人的认知」「人力无法触及」「只存在于人的幻想中的神域中的存在」——太阳——击落至大地之上。可谓是最符合冠位弓阶的人选。
三、冠位枪阶：紧系覆盖世界之织物，固定人世人理之根基。
——首推：圣朗基努斯
——候选：君士坦丁大帝（以及其他历史上传闻曾持有过「朗基努斯之枪」的人们）


圣朗基努斯是「朗基努斯之枪」的持有者。当耶稣基督被钉死在十字架上后，朗基努斯为了确认耶稣的死亡而用一把枪刺了耶稣的侧腹。朗基努斯的这把枪上沾染了耶稣的血，从此成为了圣枪（Holy Lance）、圣矛（Holy Spear）的代名词。「朗基努斯之枪」所获得过的信仰加成之巨大，找遍整个人类史也难寻第二把武器能与之相提并论，其地位可谓是空前绝后。


某种意义上来说，公元元年左右的基督教的诞生促成了多神论宗教的衰落和消亡，这也符合型月世界中大陆神代结束于公元元年左右的说法。因此可以说，「朗基努斯之枪」也算得上是促成了型月世界神代消亡的原因之一。


按照目前的设定，「伦格米尼亚多」的本体仅仅是散落在星球各地的「至远之塔」当中的一个而已。而且有一说认为「朗基努斯（Longinus）之枪」是「伦格米尼亚多（Rhongomyniad）」的词源、原典（该说法出处具体不可考）。那么可以大胆设想——型月世界中的「朗基努斯之枪」是世界上所有「至远之塔」的源头，公元元年左右时便将「人类的时代」的织物固定在了「神代」之上。


当大灾害降临之时，便是人理基础不稳之时，显然需要一种力量用于固定人理世界的「织物」表皮、防止人理世界的崩坏。那么朗基努斯之枪的持有者显然就是非常符合这个角色定位之人。
四、冠位骑阶：驾驭灾害之原兽，掌舵救世之方舟。
——首推：诺亚
——候选：朱苏德拉、成吉思汗、萨尔贡大帝等


大灾害的来临对于人类来说是一场灭顶之灾。若要拯救人类，需要的就不仅仅是与灾害抗衡的能力，而且更需要从灾害中幸存下来的能力。


那么，在神代从名为大洪水的「兽」的威胁中拯救了人类之种的诺亚、朱苏德拉等人显然是最符合这一身份的人物。拯救人理的「方舟」的驾驭者，便是冠位骑阶应有的身份。


另外，驾驭之力，也可谓是抑制之力。威胁人理的大灾害中包括了灵长类杀手那样拥有对人类的绝对杀生大权的盖亚的怪物。要与这种存在相抗衡，显然需要抑制这种灵长类特攻的特殊能力才行。如果把大灾害比作「兽」的话，那么这种特殊能力就可以比作「驾驭兽的能力」。


因此，人类史上伟大的「征服者」，也可谓是驾驭了「世界」这一概念的存在，所以冠位骑阶也有可能拥有这样的技能。关于成吉思汗的成就，在这里不必多说。萨尔贡大帝可谓是人类史上最古老的「征服王」，也是人类史上最古老的「大帝（The Great）」称号的拥有者，是「世界之王」。
五、冠位杀阶：阐述深渊之天命，赋予生死之真理。
——首推：该隐
——候选：暂无


大灾害是一种灾害概念，并非生命体，因而本身没有死亡的概念。因此这种灾害概念是杀不死的。


向不知死亡为何物的大灾害赐予「死之概念」，就是冠位杀阶的任务。


该隐是圣经记载的人类史上最早的杀人者，是将「死之概念」赐予「神的孩子」的第一人，亦可谓是「杀之概念」和「死之概念」的创始者。


六、冠位术阶：予灾于百世之前，御敌于千里之外。
——首推：摩西
——候补：诺查丹玛斯、赫耳墨斯・特里斯墨吉斯忒斯


冠位术阶的身份与「千里眼：EX」有关。摩西作为亚伯拉罕诸教（犹太教、基督教、伊斯兰教等）公认的伟大「先知」，显然是最符合拥有「千里眼：EX」这个技能的 人物。


顺带一提，型月某「世纪末救世主」的降龙拳法貌似就是传承自雅各和摩西，所以型月摩西说不定也和梅林、吉尔伽美什等人一样，是个「有近战梦想的法师」。


细想起来——
麻婆：为圣者就该精通八极拳！
咖喱：为圣者就该以猎杀死徒为生！
马达：为圣者就该用拳头降龙！
摩西：为圣者就该拿拳头劈开大海！
雅各：为圣者就该手撕天使！
觉者：为圣者就该近战无双！
型月世界的圣职者和圣人们一个个都真是……这德行，该说「每个法师都有一颗近战的心」么


诺查丹玛斯可谓是人类史上最富盛名的预言家。尽管我们中国人对「诺查丹玛斯」这个名字可能并不熟悉，但在日本这个名字可谓是家喻户晓、如雷贯耳、无人不知、无人不晓。夸张点说，「诺查丹玛斯（ノストラダムス）」这个名字在日本甚至可能比耶稣基督还出名。「诺查丹玛斯的大预言（ノストラダムスの大予言）」一度点燃了世纪末全日本民众的有关世界末日的集体厨力放出。


至于赫耳墨斯・特里斯墨吉斯忒斯，此人被认为是炼金术之祖，其「三合一」的三个身份之一便是埃及神话的托特神。托特神则被认为是向埃及女神伊西斯教授了魔法知识的存在，而女神伊西斯则在型月世界中被称为「魔术之祖」，也是阿特拉斯院的起源，更是阿特拉斯院的研究对象。
七、冠位狂阶：无智无情无所惧，至疯至狂至原初。
——首推：恩奇都
——候补：暂无


大灾害除了第四兽那样的对人类等灵长有特攻能力的兽之外，也有第三兽那样的所有「拥有理性、知性的存在」的天敌。


因此，冠位狂阶的能力，应该是能够抵御类似第三兽的大灾害的能力，也就是反理性、反知性的存在方式，生命体原始之初时仅仅依靠「本能」而行动的模样。本能地抵制「兽」的存在，并将这种本能化为纯粹的战斗动力。


恩奇都刚刚被女神阿鲁鲁所创造时，原本是为本能驱动，与野兽为伍的英雄。恩奇都直至与圣妓为伴的七天六夜后才得到启蒙，拥有了理性与智慧。而作为原始之姿的恩奇都，显然符合作为冠位狂阶的特征要求。


（另，FSF中多次暗示，恩奇都是有可能以狂阶的阶位得到召唤的）
冠位术阶预测大灾害的来临，提前做好抗敌的准备。
冠位骑阶将人类繁衍之种载入方舟之中，以躲避大灾害。
冠位弓阶将幻想中的大灾害的概念射落至现实世界。
冠位枪阶将世界固定，以防止坠入现实的大灾害剥开世界表皮织物。
冠位狂阶以原初之姿态，抵御大灾害对知性体的特攻。
冠位骑阶驾驭和抵制大灾害对灵长的特攻。
冠位杀阶将死亡的概念赋予不知死为何物的大灾害
冠位剑阶将大灾害劈杀。


差不多这样。
有一点我补充一下，Fate系列的顶级英灵的划分标准是分厂看重「知名度补正」和「信仰加成」的，所以我坚决反对「实力越强，地位越高，起源越古老，成为冠位的可能性就越大」的说法。
比如什么巴特拉斯、斯维普达格之类的，还有什么中国少数民族的射日英雄之类的，连维基百科的介绍都没有的那种英雄，不好意思，只能被我判断为这种人根本没什么世界影响力可言。
除非中文、日文、英文维基百科中同时存在这个英雄的单独词条，否则我是绝不会把冠位的资格给这个人的。
本答案说并非什么基于设定的标榜「合理」的推测，而是本人参照了网友们的设想后的厨力放出的结果╮（￣▽￣）╭所以本答案下面拒绝撕逼和打脸~
即便是日后蘑菇出的设定和我的不一致，我也照样不会撤销我的这个「设想」的~
==================================================
如何评价海贼王901话？
看哭了
海贼王901话 舍生取义 太阳海贼团打开通往太阳之路
再造乾坤 泰格和乙姬后第三人重启征途


在鱼人中流传一个传说 在几百年前 一个叫乔伊波伊的人和当时的鱼人公主定下了契约 要将鱼人带到太阳底下生活 这是鱼人们的终极梦想 但是不知道为什么 他失约了 那之后的几百年 无数鱼人中的仁人志士都在做一件事
寻找通往太阳之路
有两个人 一个叫泰格 一个叫乙姬 这两人影响了近代鱼人的思想
泰格 右派 民族主义者 他支持用暴力保护鱼人的利益 但并不追求利益扩张 同时也不能接受和解
乙姬 左派 普世价值派 她支持用爱与谈判解决鱼人与人类的矛盾 想通过妥协的方式完成近代鱼人的救赎
讽刺的是强硬的泰格死在了自己的强硬之下 无法接受和解的思想让他无法接受人类的血 妥协的乙姬没有被敌对的天龙人杀害 反而是倒在了鱼人自己的枪口之下
而他们影响下的鱼人思想上也分裂了 阿龙的种族主义 霍迪的恐怖主义 马库洛的虚无主义
而就是在这种混乱无序的情况下 近代鱼人的第三个人出现了
他就是甚平
甚平是矛盾的 他既是一个继承者 也是一个颠覆者
他继承了泰格武力保卫国家民族的理念 又积极促进鱼人与人类的和解 泰格不能接受人类的血 所有鱼人就不给人类输血 只有甚平用自己的血挽救路飞
他继承了乙姬的和平谈判避免冲突的方针 以加入七武海的行为作为一个缓冲 但又不会相信可以凭借人民签名就可以让鱼人在阳光下生活
他是坚定的 也是迷茫的 他坚定的维护者鱼人的利益 他迷茫于鱼人的未来到底在哪里
直到他遇见了路飞
901话是祭奠的一话 太阳海贼团的汉子们为了情义更为了信念 豁出性命为路飞开辟的一条逃生之路 那条曾经的信念之船被敌人击沉了 鱼人的英雄费舍尔泰格创立的太阳海贼团寻找通往太阳之路结束了 但这种精神并没有死 它依托于另一条船上 名字叫做 万里阳光号！
想起了冰山为船起名字的时候说过
这个太阳真不错 在千里残酷的大海上 散发出犹如太阳般的光芒
舵手甚平 去寻找太阳吧！




抱歉了各位，我在原帖子中想要谈论的问题决定更改一下 这一话我决定只谈甚平和他的太阳海贼团 因为这一话是开启鱼人甚平寻找太阳之路的一话 其他的话题我们以后分析或者万国篇完结的时候写一个总结吧
帖子回复里有人质疑我有优越感 我一个奔四张的中年人 为了生活大早上的还在工作 需要用一部少年冒险漫画寻找优越感？
我是有多无聊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
-----------------------------------------------
原贴
这一话当我看到又有一群人在研究 蛋糕到底有什么用 路飞为什么让甚平走 的时候
我真的确定了一件事
可能真的是因为火影 死神完结 猎人拖稿的原因
一批原来不怎么看海贼王的人闲着没事来找茬了
一个认真看过海贼王并且接受海贼王故事风格的读者不可能看不懂这种海贼王世界基本逻辑的剧情的
想起前段有人和我辩论藤虎为什么不在德莱斯洛萨动手 真的有点无奈了 作者说的这么明白的剧情还需要辩论 这样看海贼王还有什么意思呢？
这一话目前为止还是情报
但是这一话分析的重点我想有三点
第一 海贼王故事的格局 举例万国篇
第二 山治年的真正含义 为什么万国叫山治年
第三 索隆在右 山治在左 而甚平则是站在路飞背后的男人
==================================================
